Вид среды пользователя при использовании X-Window бывает разным, включая и своеобразные пародии на другие ОС. Это связано с тем что X-Window не определяет детали интерфейса пользователя, эта задача ложится на менеджеры окон.

В Windows интерфейс пользователя строго определен и контролируется самой операционной системой. Это ограничивает возможность изменения внешнего вида интерфейса2.

Чтобы сменить графическую среду в Gnome на стиль похожий на старую винду надо найти соответствующую тему и установить ее.